### 软通总结：

1、hive 和 mysql 的区别
2、hive 内部表和外部表的使用场景
3、Echarts 画折线图可以吗？给你一个实时流，能不能画出一个可局部放大缩小的图表的前端页面
4、ELK的工作流程，他们分别是做什么用的
5、flume、kafka、sparkStreaming的工作流程，目的是什么

kafka 的ack机制



kafka集群会安装吗

kafka数据消费到mysql，过程中mysql挂掉了，我怎么保证数据不丢失？

kafka分区的概念？

redis熟悉吗？redis有哪些基本数据类型？你的项目上什么场景会用到redis？

mysql熟悉吗？mysql的sql语句怎么优化的？

sql哪些语句会跳过索引进行全表检索？

索引有什么优缺点吗？

索引会不会影响持久化？

es会不会使用？（问的全是java）

flink会不会使用？（项目中使用sparkstreaming，不会）

java的restfulAPI接口的开发？

restcontroller，controller的区别？

restful接口类型有什么？

你们项目数据仓库的表设计是怎么设计的？

你还有什么想问的吗？





### 软通华为复试+百世+数新网络：

python用的熟不熟？

你用哪些开发语言？

java用的多不多？

12G数据的和51亿条数据进行关联，里面有多个key值发生重复，请问这个场景怎么做比较合适？

广播变量最大的上限是多少？你用过最大的表是多少？

hive mapjoin的最大值的表是多少？

随机森林怎么做成本估算？

怎么评估模型？

python建立模型有多少代码量？  

 maxcompute有哪些数据类型？

float string binary datetime timestamp varchar decimal double bigint int tinyint boolean array map struct

maxcompute是否支持修改？不支持 

xx排名前3的 窗口函数

关系型数据库用的什么数据库？

怎么做数据管理的？

mysql的建表语句？

创建过哪些类型的表？

ETL的清洗流程？

quickBI怎么使用的？

你们的数据仓库怎么搭建的？

数据仓库的粒度为什么是这个？

maxcompute和关系型数据库有什么不同？

hive跟关系型数据库有什么不同？

spark join底层怎么实现的？

spark join底层有哪几种类型？

hadoop高可用如何实现的？

mapreduce中的环形缓冲区的具体作用？

为什么要使用环形缓冲区？

hadoop源码中它是怎么进行切片的？

我有三个maptask，task1，task2，task3，有三个block，block1，block2，block3，6者是怎么对应的，哪个块执行哪个任务，为什么？

谈谈你对数据中台的理解？

jvm的GC回收算法有哪些？老年代用的什么算法？

sparksql怎么优化？
spark解决数据倾斜的问题？

hbase的布隆过滤器讲一讲？

hbase的RIT原理讲一讲？

sparkstreaming+kafka怎么保证消费一致性？

我从sparkstreaming导出的数据怎么保证不丢失？

java的线程池的启动方式？

kafka怎么保证消费一致性？

hive和spark你们都用吗，分别用来做什么？

数据仓库你们几个主题？

讲一讲你们有哪些维度表？

sparkjoin的sortmergejoin具体实现流程讲一讲？

flink的状态迁移？

flink和sparkstreaming的区别？

你们实时是怎么做的？

mysql你们一般存多少数据？

你们怎么把数据导入到前台进行展示的？用的什么架构？



### 润和

1、大数据集群搭建的是生产环境还是测试环境？

2、生产环境搭建的是cdh？

3、开源的apache和hdp搭过吗？

4、cdh的版本？5.14.2

5、ambri的版本？2.6.4

6、搭建的是不是高可用？

7、高可有对比非高可用的优点？

8、数据迁移的是什么数据？hdfs上的数据？hbase的数据？用的什么方法？

9、hdfs读数据和写数据的流程？

10、hbase读写原理，重要的组件，用什么方法？

11、Java Api对hbase进行操作，调用什么方法，new什么实例？

12、hbase划分列，做split？

13、spark了解吗？rdd怎么理解？

14、rdd弹性体现在哪？

内存和磁盘的切换；基于血缘关系的高效容错；task失败有特定次数的重试

15、stage怎么进行划分？是否进行shuffle

16、常用的算子？map、filter、groupByKey等

17、colease和repartition区别？

18、colease属于宽依赖算子还是窄依赖算子？为什么？repartition呢？

窄依赖；不进行shuffle，默认是shuffle为true

19、groupByKey和reduceByKey的区别？他俩根本的区别是什么？

20、reduceByKey分区间不聚合吗？是shuffle

21、单词统计用groupByKey可以吗？

22、写过spark相关代码吗？是实时的还是离线的？讲下项目

23、海量数据做计算，临时数据需要存储在哪？

checkpoint放进磁盘里面，持久化在hdfs上

24、数据量有多少？

25、消费kafka的offset？_consumer_offset

26、kafka topic创建命令？

27、kafka topic创建三个节点，五个分区可以吗？五个分区，三个节点呢？

28、redis的数据类型？

29、spark和flink实时有什么区别？

spark streaming微批处理，flink实时处理

30、spark streaming的窗口函数五分钟，步长为13可以吗？

不可以，步长必须是五的倍数才可以

31、Hive相对于mysql的优点？

32、shell中的top命令什么意思？





